nella prossima lezione. Pac pa. Tutti dicono che il russo sia difficile, ma oggi io ti svelerò i cinque trucchi segreti. Alla fine della nostra missione segreta riuscirai a leggere e capire più di 1000 parole in russo. Cosa ci serve per questa missione? Solo sapere l'alfabeto russo. Se non lo conosci non ti preoccupare o il video speciale per te. Te lo lascio in descrizione. Con questo video riuscirai ad imparare l'alfabeto russo in 6 minuti. Dopo torna qui e non farti seguire da nessuno. Cominciamo. Ora ti mostro una parola. Il tuo compito è decifrarla. Sai già cosa significa? S come serpente. U come uva. S come sciarpa. I come indiano. Such. Proviamo un'altra parola. E come elmo, te come tonno, i come indiano, c come cactus, a come angelo. Etica. E allora come funziona? Una recluta mi ha scritto, posso scrivere le parole italiane in cirilico e i russi mi capiranno? No, non funziona così. Bisogna sapere i nostri cinque segreti. Sei pronto? Segreto numero uno. Le parole sono simili se riguardano la tecnologia e l'informatica. Prova a decifrare queste parole. T come tonno. Je comea. L come leone. Ye. F come fiore. O come ombrello. M come ninja. Telefon. S a come yogurt tit. Com'è andata? Hai capito queste parole? Molti nomi di invenzioni e di dispositivi tendono ad essere simili o addirittura uguale in russo e in italiano. L'unica differenza è accento. Ricorda che la lettera O se non è accentata in russo, si pronuncia come A. Per esempio computer. Segreto numero due. Molti nomi dei piati tipici: animali esotici, frutta esotica, alberi e piante che non sono originarie della Russia e cibo e spezie coincidono in russo e in italiano, così come in altre lingue. Vediamo alcuni esempi. Sei riuscito a leggere questa parola? B A Z come zanzara. Z I L I C Basilic. È questa come scarabeo che vuole e fa i r come rosa. A f giraff è questa? Sì. L A V A N D come dinosauro. A lavanda. Il prossimo segreto, i professioni e le scienze. Tanti nomi delle professioni e delle scienze saranno uguali in russo e in altre lingue, inclusa l'italiana. Proviamo. D I Z A J N R Designer. E questa parola? Questa non è facile. Se sei un investigatore esperta riuscirai a capirla. H come ha I r u R g come gr chirurg. Sarà molto facile per te imparare i nomi delle professioni. A proposito, ho una lezione dedicata a questo argomento. Puoi anche trovare la lista delle professioni più comuni nel mio video corso completo. Anche i nomi di molte scienze saranno simile. Proviamo una. F I Z I C A [musica] sei veramente tu? Segreto numero 4. I nomi di Bali, i termini musicali e i nomi di sport sono simili in tante lingue. Vediamo. G O L. Segno morbido che fa sì che la L diventa le F golf. E questa parola G I T A R A Gitara Т А р Ан л Л. Tarantella. Sai cos'è? Se studi la musica o se ti interessa la musica, saprai che tanti termini musicali vengono dalla lingua latina e sono uguali in tutte le lingue. A C a p L a capella m a Or. Segreto numero 5. Questo è il segreto più grande per tutte le persone a cui piacciono le lingue. I sufissi. Basta, ti sto svelando troppi trucchi. Mi serve un segnale per capire che mi posso fidare di te. Segui il mio canale, attiva la campanella e non farti seguire da nessuno. Basta, adesso ti posso dire la verità. In realtà scopriremo oggi che non sai leggere e capire 1000 parole in russo, ma più di 50.000 parole. Il suo fissi è la chiave per completare la nostra missione di oggi. Guarda queste parole, riesci a capirle? E v o l [musica] come tsunami. I evoluzia. Evoluzione N a Z I nazia nazione. Hai già indovinato quale trucco ti voglio insegnare? Giusto. Il suo fisso russo zia corrisponde al suo fisso Zione in italiano. Proviamo a leggere ancora una parola per confermare la nostra teoria. Rivaluzia. Roluzione. Ora prova a decifrare altri chiavi. Leggiamo queste parole. Р о ф с и я професия професионе с s я missia missione. Allora la conclusione sarà giusto i suo fissi russi sia zia corrispondono al suo fisso Sione in italiano. Troviamo la prossima chiave. А с тр о л о г и я астрология ма а г i я parole finiscono in russo con g spesso finiscono in italiano con g e ora io faccio dire a te le parole russe che non sapevi di sapere. Per imparare questa tecnica dobbiamo sapere alcune cose. Il suo fisso ale in italiano corrisponde a alne in russo. Così normale in italiano in russo sarà normalni. Facciamo un gioco. Applica questa regola. Ora ti dirò la parola in italiano e tu dimmela a voce alta. Il russo ideale. Idealni banale banalni finale finalni tecnica ivo. Il suo fisso italiano ivo corrisponde a in russo. Vediamo un esempio. Sportivo. Sparvni. Facciamo il nostro gioco positivo. Positivo. Activni primitivo. Primitivni tecnica. Il suo fisso italiano ico corrisponde a icheski in russo. Vediamo un esempio classico classiceski. Facciamo il nostro gioco politico. Politici. Epico. Epici. Malad. Hai imparato tutti i trucchi segreti. Ora puoi andare alla lista di 1000 parole che sai già leggere e capire che troverai nella descrizione di questo video e noi ci vediamo alla nostra prossima missione.