Iniziamo con la lezione 1. Privat. Privat. Ciao, benvenuto alla tua prima lezione di russo. Priviet cosa impareremo oggi? Oggi noi parleremo dei saluti informali. Vedremo le formule di congedo informale. Parleremo della differenza tra i suoni e le lettere, che è molto importante per capire bene questa lezione di oggi. Vedremo le nostre prime lettere russe, 11, e leggeremo già le prime sillabe e parole. Non mi credi? Rimani fino alla fine e vedrai la struttura di ogni lezione di questo video corso è uguale. Cominciamo sempre con la storia oppure con il dialogo. Dopo andiamo a vedere la regola e dopo facciamo un po' di pratica. Penso che la struttura è migliore perché così noi partiamo dalle frasi stessi. Tu ascolti il russo e ti abitui al suono. Provi anche ad indovinare alcune parole e magari hai già sentito un po' di russo dai tuoi amici. Solo dopo noi andiamo a vedere la regola. Ok, sei pronto? Tegato? Andiamo. Dialog. Ora ascolta tutto il dialogo. Se sai un po' di russo, magari qualche parolina, prova a capire. Se non sai niente, ascolta. Abitua il tuo orecchio. Привет. Как дела? Отлично. А у тебя? Хорошо. Привет. Привет. Чао. salutare una persona. Il modo informale in russo, così come in italiano, si usa quando si parla con gli amici, con parenti o con le persone della tua stessa età. Come stai? Отлично. Хорошо. Bene. Окей. Плоха. Male. А у тебя? Questa domanda vuol dire e tu, cioè come stai? Bene. E tu? Per essere più precisa ti spiego questa struttura parola per parola. In realtà significa come affari, cioè noi chiediamo come sono i tuoi affari per dire come stai. In futuro mi ricorderai quando studierai il verbo fare? Guarda che è legato alla parola di là. Affari di là. Как дела? Хорошо. А significa in real parola per parola è da te. Perché così? Perché io chiedo come sono gli affari da me bene e da te come sono gli affari? Ma non lo ripetiamo la seconda volta, diciamo solo a qua è il modo informale per salutare una persona alla fine della conversazione. Ecco, voglio attirare la tua attenzione che in italiano si dice ciao all'inizio e alla fine della conversazione, invece in russo non è così. All'inizio noi diciamo priviet, ma alla fine pacca. E ora andiamo a vedere la parte regola. Qui ti spiegherò le regole del russo, ma oggi noi vedremo le 11 lettere. Ecco, è importante. Di che cosa parleremo oggi? Lettere e suoni. Per leggere bene in italiano, cosa è importante per te? Sapere il nome della lettera o il suono che dà? Pensa della lettera italiana H. Sì, si chiama così, H. Ma io non leggo Hamburger, ho o Hutel. No, semplicemente hamburger o hotel. Cioè, per leggere e parlare bene in italiano mi basta sapere che la lettera H in realtà è muta in queste parole. E veramente per leggere ti serve sapere il suono. Anche il nome della lettera è importante in caso tu vuoi fare lo spelling del tuo nome, però per leggere noi pensiamo nel termine di suoni, non delle lettere. Perciò cosa faremo ora? Ora ti mostrerò le 11 lettere e ti darò i loro nomi, ma dopo ti parlerò dei sogni che danno queste lettere. Ti prego di concentrarsi su sogni perché sono indispensabili per riuscire a leggere il russo. Allora, partiamo con i nomi delle lettere. Attenzione. A P V de jo že i kratka i corta. Ultima lettera. Ora andiamo a vedere tutto in dettaglio. Ecco la lettera A. Come angelo D sono A. A. La lettera B. Come botte da sono B. B. La lettera V è come vista. Dal sono V. La lettera G è come gru. Dono G. La lettera de come drago dal sono d la lettera ye come yena da il sono ye. Allora, per dire il suono ye, pensa di pronunciare y e dopo e i e se parla inglese puoi pensare anche della parola inglese yes. Ye, eccolo il suono. Ah, oppure come yena in italiano, infatti per questo che ho scelto questa immagine. Però la i cerca di farla, la i iniziale cerca di farla più corta. I eccoa. Senti che il mio sono la i è un po' strano. Allora, la tua lingua quando tu pronunci i sarà il centro della bocca. Ora cerca di alzarla verso il palato. I eccolo il sono. I Ok. Ora dopo i facciamo e ye come yoga. Ecco, anche qua puoi partire delle parole che non sono dell'origine italiane, tipo yoga o yogurt, oppure pensa di pronunciare sempre il nostro ye, cioè pronunci la i, ma con la lingua alzata verso il palato i e dopo dire o io io j. Allora, in alcune parole italiane, di solito dell'origine francese puoi sentire questo sono, per esempio, beige o dejavu. Come associazione immagine, ho scelto per te questo scarabeo perché perché scabeo vola e fa tipo ok? J. La lettera Z come zanzara. Ecco, di nuovo, se io dico zanzara il sonno non è preciso, ma ho scelto questa immagine perché la zanzara quando vola fa invece z uh eccolo il suono della lettera Z. Ok. Se pensiamo dell'italiano questo sono puoi sentirlo nella parola sveglia. Il primo sono sveglia. Eccolo. I come indiano è I corta. Cos'è questa i corta? È proprio la i che stavamo esercitando prima, cioè la i pronunciata con la lingua rialzata verso il palato. Y come il sono proprio iniziale iniziale della parola yogurt. Senti, ye yogurt. Yogurt. Ora hai notato che in alcuni casi ti dicevo di pronunciare y e dopo un altro suono. Perché così? Perché in russo noi abbiamo in realtà le lettere che significano due suoni, non solo uno. Pensa come se al posto di scrivere i o scriverei una lettera per dire io. E queste lettere sono ye e io. consistono dal corto, cioè i con la lingua rialzata verso il palato e il suono e e ye la lettera consiste da i corta e o io yeo. Il sono, jo, come abbiamo già detto, non si può sentire tanto in italiano, ma c'è in alcune parole come dejavu o beige. Il z ripassiamo particolare come la zanzara oppure come nella parola sveglia. Il corto è particolare. Perché si chiama i corto? Perché tu alzi la lingua verso il palato e lo fai molto velocemente, cioè corto. Ye. Ok? Questo suono è strano. Noi sappiamo in lingua italiana i è il vocale, ma invece i è il consonante. E ora facciamo un po' di pratica. ti mostrerò delle sillabe, ti darò un po' di tempo per pensare. E tu dimmi come leggeresti queste sillabe. Sai, se ti serve più tempo puoi sempre firmare il video, pensare e dopo farlo partire di nuovo. Ok, andiamo. Questa sillaba. Allora, B come botte, A come angelo. B A ba ba. Prova a pensare delle nostre associazioni e leggere questa sillaba invece. V come vista, A come angelo. V a va. E invece questa D come drago, A come angelo. D A da in russo significa sì. In russo noi diciamo da sì e ni da niet. Prova a leggere questa sillaba da solo. Si gru a ga. E questa silaba G e I. I come indiano Ghi. E invece questa, ricordi B come botte, I come indiano. B Proviamo la prossima. Sì. D come drago, I come indiano. D. E invece questa sillaba J. A ja. E invece questa sillaba mh z come zanzara z a za B. E questa lettera come yena ricordi buffa. B ascolta bene come io li collego. Be un po' difficile. Be ecco, quando tu hai collegamenti con la i cerca di pronunciare la consonante più morbida, cioè non dico be, ma dico be. Cosa faccio per fare il suono morbido o palatalizzato? che noi vedremo in futuro, vedremo in lezioni da seguire. Di nuovo, devi rialzare la lingua verso il palato, cioè ascolta B be B. Non è facile subito da capire, però praticheremo tanto. Ora B è B e questo via V. Yeah. Via G Бю бё бё Ё вё дё Dio. Z. Yo, J. Fantastico. Bravo con la regola. E ora passiamo alla pratica. Probabilmente non mi crederai, ma sei già capace a leggere alcune parole russe. Proviamo. Prima ricorda le nostre associazioni, il suono delle lettere e dopo cerca di collegarle. Mm. J. А б а жаба è una rana. B ž B è il colore beige. E questa parola come yoga è J. Yosh, il riccio. E questa parola m g i d git. G d ye g di che in russo significa dove. E questa D a V a J. Davai. Davai si usa molto molto in russo. È un po' come inutano. Dai, dai, andiamo. Spesso usiamo la parola da anche per invitare una persona a fare qualcosa insieme. Per esempio, dawa citat. Leggiamo. Citat significa leggere e la parola da questo proprio invito di fare azioni insieme. Bravissimo che in russo noi diciamo così. Maledad. Hai finito tutta la lezione numero uno e noi ci vediamo nella prossima lezione. Pa pa. Ovviamente la cosa migliore che puoi fare per ricordare la lingua è fare esercizi. Andiamo ora a vedere esercizi nella piattaforma Rosso Facile con Yula. Entriamo nella piattaforma e troviamo gli esercizi. Ci sono esercizi interattivi, ma anche, come vedi qui, un PDF eh per chi ama i metodi più tradizionali con tutte le note e anche esercizi con le chiavi alla fine del PDF. Andiamo a vedere comunque esercizi interattivi. Ora, come ti chiami? Nella prima lezione la domanda è in italiano, ma se vedrai più in avanti questa domanda sarà scritta in russo. Ho risposto. Faremo 15 piccoli esercizi con te. Se sbagli puoi tornare indietro e rifare il compito. Come si pronuncia questa lettera in russo? Come a italiana, come o italiana, come è italiana. Dai, questa domanda è troppo facile, ovviamente come A. Giusto. Andiamo avanti. Ascolta audio. Tra poco potrai scegliere la lettera che hai sentito. Ascoltiamolo. Ve. &gt;&gt; Ve. Ok. Questa. Questa. Ok. Questa o questa? Cosa ne pensi tu? Ve come vista. Grande. Vediamo la prossima domanda. Come si legge questa lettera in russo? Come G in gemma o come G in gru? Questa lettera è G, come nella parola gru. Vediamo la prossima domanda. Ascolta l'audio. Beh, beh, beh, questa o questa? Ah, ovviamente questa volta sceglierò questa immagine. Beh, come botte. Andiamo avanti. Guarda questa lettera. Ascolta i tre audio e scegli l'audio giusto per questa lettera. Perfetto. Vediamo. &gt;&gt; B de secondo te qual era la risposta giusta? Ti ricordo, questa era domanda numero 5. Scrivi la risposta giusta nei commenti. Andiamo avanti. Le lettere I e Iratka danno lo stesso suono. Giusto, pravilo. Sbagliato. Nipilno. Nie pravilno. Sbagliato. Guarda la lettera. Ascolta gli audio e scegli l'audio adatto. B secondo te il secondo suono come scarabeo. Hai imparato quasi tutte le 11 lettere che abbiamo studiato. Andiamo avanti. Sì. Ascolta l'audio. &gt;&gt; Io. &gt;&gt; Riconosci questa lettera? Saprai scriverla? Proviamo. Questa o questa? Secondo te come yoga. Questa lettera dà il sono assomiglia s nella sveglia. In realtà nella parola sveglia io sento ilo Z. Quale delle due lettere è questa? Giusto, vedi che sai bene le lettere. Ora proviamo a vedere la differenza tra due lettere molto simile. Va bene? Ascolta l'audio sopra. Presto dovrai scegliere quale lettera hai sentito. &gt;&gt; Vediamo. In effetti visualmente si assomigliano le lettere, però il dà questa lettera, giusto? La prossima domanda. Ascolta l'audio. Presto dovrai scegliere quale lettera hai sentito. Facciamo così. Le risposte per le ultime cinque domande mi scriverai tu nei commenti, ma ora noi le vedremo. Quale lettera hai sentito? Io beh, io sono contenta. Penso che possiamo vedere delle parole ora. Che ne dici? Ascolta l'audio e scegli la parola che senti. Mos la parola è cosa ne pensi. Ecco qua il significato della parola che hai sentito. Vediamo la prossima domanda. All'inizio della conversazione noi diciamo privat o domanda 14. Leggi questa parola. Secondo te cosa significa? Vediamo l'ultima domanda. Ascolta l'audio e scegli il significato della frase. &gt;&gt; Mi chiamo Da, come stai? Julia, un giorno mi vendicherò. Hai completato tutto il test. Congratulazioni, oggi hai studiato un sacco di russo. Ricorda 15 minuti di studio, ma ogni giorno portano dei grandi risultati. Ci vediamo nella prossima lezione.