prossima lezione. Ciao. Come stai? Benvenuto alla tua lezione numero cosa impareremo oggi? Oggi parleremo dei saluti e delle formule di congedo formali. Impareremo le 11 lettere. Cioè, noi sappiamo già le 11, impareremo altre 11 e così sapremo già 22 lettere su 33 e parleremo delle sillabe. Cominciamo con la storia o dialogo, regola, pratica. Andiamo, ascolta il dialogo. Здраствуйте. Здравствуйте. Как дела? Хорошо. А у вас? Отлично. Спасибо. E ora analizziamo tutto. Sdrastie. Srast è il modo formale per salutare una persona sarebbe come salve in italiano. Sdrastu esiste anche l'altro variante di questa parola sdrastw che è la formula semiformale, è più amichevole però comunque non è totalmente informale. Privieti dalla prima lezione è il saluto informale. Allora, sdrast userò con il professore universitario, con le persone molto più grandi di me oppure con le persone che non conosco. Sdrastway posso usare con il mio vecchio amico, cioè è un po' una via di mezzo e invece private proprio in ambito tutte le persone con le quali mi sento rilassata. Come stai? Bene, queste cose abbiamo già imparato nella lezione uno. A uvas e voi. Allora, questo a ci serve spesso per cominciare la frase e collegarla alla frase precedente. A e uvas e voi. E voi. Usiamo voi per dire lei. Infatti qua il dialogo è formale, ma io parlo con una persona, non con un gruppo di persone. Allora sarebbe è lei. Come sta lei? il modo formale per chiedere e lei come sta e tu come stai i congedi formali da Svidania che magari hai sentito in qualche film però ascolta come la pronuncia vera russa da Svidania. Daia è il congedo informale, ricordi dalla lezione un pacca pacca. No, no, no, non andare via, abbiamo ancora regola da vedere e pratica da fare. Oggi, come la volta precedente, lavoreremo con le lettere. Prima ti dico i nomi delle lettere, ma dopo andremo a vedere i suoni che danno. A L M N O P R S T U F. Andiamo a vedere tutto in dettaglio. La lettera K dal sono C. come cactus. La lettera L dà il sono L come la lettera M da il suono ma come montagna. Sì, alcune lettere assomigliano italiano e danno lo stesso sono, però altre no. E secondo me la cosa più difficile è che quando la lettera assomiglia a quella italiana, ma dà il suono totalmente diverso. Per esempio, la lettera N che dà il sono N, come ninja. Sì, sì, non dà il suono h. N. La lettera O che dà ilo O come ombrello. La lettera P che dà il sono P come porta. La lettera R che dà il sono R come rosa. Il sonno R in russo è uguale a quello italiano. R. Non confonderti perché questa è un'altra lettera che assomiglia la lettera italiana, anzi è uguale, però il totalmente diverso. R. La lettera S dalo S come serpente. La lettera T dalo T come tonno. La lettera U dà il sono U come uva. La lettera F da il suono F come fiore. Il fatto curioso, la lettera S in russo dà sempre il suono S. Lo so che in italiano potrebbe dare anche il C, ma in russo no, sempre S. Ok? S. Se noi vogliamo scrivere la parola che comincia con il suo C, scriveremo la lettera K. E ora partiamo con la nostra pratica. Come si pronuncia questa combinazione delle lettere? Sì. P come porta. O come ombrello. P O P. P come porta. U come uva. Pu. Invece qui R come rosa. O come ombrello. Ro. R come rosa. U come uva. S O U su T O T U Tu questa lettera come fiore. F o fo f u fu. E ora parole slav. Allora, ferma il video se ti serve più tempo e prova a leggere questa parola. Controlliamo P R I V. Привет. Ciao. Mh. T. O. Attento come rosa. R T. Tort. E questa parola super facile, mamma. E invece questa ricordi che questa lettera è come porta. Allora, papa. Invece questa parola sorella è più difficile. S t r a se st ra sra sorella. Invece qua B R A T. Брат, супер, молодец, ты закончил урок два. Браво! А финито! До свидания!