До свидания! Привет! Привет! Как дела? Добро пожаловать на урок 3. Это моя семья. Questa è la mia fam. Cosa impariamo oggi? Oggi vedremo come si dice in russo la parola questo. Impareremo come si dice mia mio, tu a tuo. Vedremo altre 11 lettere dell'alfabeto russo, cioè oggi lo finiamo e leggeremo più parole e sillabe. Cominciamo con istoria, правила, prakti. диалогу долурему. Привет, как дела? Хорошо, спасибо. А у тебя нормально? Ух ты, это твоя семья? Да, это мой папа, моя мама, мой брат. Моя сестра, я и моя собака. Ираду. Привет. Как дела? Чао. Хорошо. Спасибо. А у тебя нормально тут окей. Ух ты. Вау. fam esprime sorpresa anche ammirazione di qualcosa. Wow! Это questo твоя. Да, это мой папа. Мой папа моя мама. Br, mio fratello, ma sestra, mia sorella e mio cane. Ecco, hai notato che per dire mio o mia io anche in russo uso le parole diverse. Proviamo a riassumere tutto questo. Ecco, moi papa, però io dico ma mamma, dico mo brat, però sestra. e mayasa. Avrai già capito che la parola moi si usa con sostantivi maschili, cioè papa, brad sono maschi e dico mio, muoi mamma, sestra, sabaca, stranamente canna in russa e femminile. Io uso mia may mama may sestra may sabaka. Ora sappiamo come dire mia mio, ma come si dice tu tuo? Vediamo subito. Papa, brat, mamma, sestra, saba. Fai attenzione anche alla pronuncia. Nelle parole mayà. La lettera O sarà letta come A perché è atona. La lettera O atona si pronuncia come A. Mav. Perfetto. E ora siamo pronti per le nostre 11 lettere. Vediamole subito. Prima vediamo i nomi delle lettere e solo dopo andremo a lavorare sui suoni che danno queste lettere. H C Ша твёрдый знак сньодурой. znak seg morbido eu. Ecco un po' di cose difficile qua. Vediamo subito. Lettera H dal sono. H come in ha lettera C. Dal sono come nella parola tsunami. Lettera C dal sono C, come nella parola ciao. Lettera Sha dal sono. Sh, come in sciarpa. Lettera S dalo SH, come in scivolo. Il segno duro è la lettera particolare perché non ha il suo suono. Segno duro solamente mostra che il suono consonante precedente era duro. Lo vedremo nelle lezioni da seguire. I, la lettera I, il suono dell'uomo che lavora, fa tanto sforzo, fa u segno morbido ci aiuta a mostrare che la consonante precedente era morbida. Con questo suono noi lavoreremo ancora in futuro. Lettera E come il mo. Letterra U, come il mio nome, Julia. Lettere, come ultima lettera del mio nome. Interessante che in russo significa anche io. Infatti i bambini russi quando sono piccoli continuano a dire ya perché loro vogliono qualcosa, magari un cioccolatino. Allora ya chu Ora parliamo di alcuni suoni e alcune le tre particolari. S sh. Spero che tu senti la differenza tra questi due soni. Li avete anche in italiano in realtà, come nella sciarpa. Sh è più dura e scivolo sh è più morbida. La differenza nel come noi pronunciamo questo suono è sempre nella posizione della lingua, più vicino o più lontano dal palato. Se io dico sh, sh, la mia lingua si trova ehm in posizione media, non è in su, non è in giù. S sh. Quando io dico invece sh, la mia lingua si rialza verso il palato. Prova. Se tu dici sh e dopo rialzi un po' la tua lingua, sentirai il sono. S. Sh. Sh sh. Senti, la lettera U è particolare perché in realtà ci dà due suoni, il suono ye e il suono u che pronunciati vicini danno you. Senti, you la lettera uguale, è particolare perché in realtà la scriviamo quando abbiamo due sogni vicini. Y a se ricordi era uguale per la lettera ye che aveva ye e ye e la lettera io che aveva i o io. Il sonno i è uno dei suoni più difficile che esistono in russo. Se tu cerchi su internet come pronunciare le sono i ci sono tutti i tipi di consigli. Addirittura alcuni studenti dicono che immagina che qualcuno ti sta dando il pugno nella pancia. Eh, non lo so. Preferisco i metodi meno estremi. Per pronunciare le sono I potresti fare così. Parti dalo u U che tu conosci molto bene perché c'è anche in italiano come Umbria. U. U. Ora congela la tua lingua, non muoverla, congelala nella posizione della lettera U. U. E intanto prova a muovere le labbra e dal tubino che ci serviva per fare U noi facciamo un sorrisino. Allora, guarda. Uh, eccolo il suono. È importante però che tu non muovi la lingua mentre fai questo lavoro. U u. Eccolo. Se questo non ha funzionato con te, prova a partire da sono i e prova a ritrarre la lingua dietro. I tirala dentro. I ah pratica. E ora pratica. Leggiamo le nostre sillabe. Komm. Haха. А ха. Хи. Хχ. Γα. Comei. H. Χ. O خ a i. ش come porta comea po yea pia e invece questa sillaba e è come elmo p ascolta la differenza M u m questa lettera come la prima lettera del mio nome you mu. Ascolta la differenza. Мую. Su. Mal. E ora le nostre parole. Ecco, ora ti mostro la parola. Se ti serve più tempo, ferma il video. Mh mh. Ma sì na maina. А машина се ям семя фамилия. Угу. C come ciao caii c'hai il tè. Maledad. Hai visto? Hai finito tutta la lezione numero tre e noi ci vediamo nella prossima lezione. Pac pa.