Как дела? Спасибо. Benvenuto alla quarta lezione di Russo con Yula. Cosa impareremo oggi? Parleremo delle professioni e vedremo alcuni nomi utili. Scopriremo il suono misterioso e le sillabe. Con questo suono. Daremo un'occhiata all'acento russo con la differenza tra o tonica e o atona. Impareremo i pronomi personali e alla fine vedremo il suo fisso K che ci aiuta a formare le professioni femminile. Un bel programma, vero? Allora, allaccio le cinture. Cominciamo subito. La nostra storia ascolta attentamente la storia inizia con una domanda molto importante. Russo significa chi è questo. Кто это? Это Paolo программист. А кто это? Это Катя. Она не программист, она студентка. Они спортсмены. Пало спортсмен. Катя спортсменка. А я я не программист и не студентка. Я учительница. А кто ты? Analizziamo insieme la nostra storia. Comincia con la domanda. Chi è questo? Ea Paolo on programmist. Questo è Paolo, lui è programmatore. Attenzione, in russo non usiamo il verbo essere e non abbiamo articoli. Niente e niente un una. Meno grammatica da studiare, più facile per noi. Ea. E chi è questa? [musica] Ea Katia. Questa è Katia. programmist. Lei non è un programmatore e è un non ci sono in russo. Anna studenta, lei è una studentessa. Andiamo avanti. Sportmane. Loro sono atleti. Paolo sparmen. Katia sparmenka. Paolo è atleta. Katia è atleta. A e io ni programmist. Io non sono un programmatore ni studenta. Io non sono una studentessa. Uccitelnizza. Io sono l'insegnante. Ricorda bene, in russo bastano solo due parole per dire io sono l'insegnante uccita, non ci serve il verbo essere, non ci serve nessun articolo. Bene, ora ascolta e ripeti con me. Пауло, он программист. А кто это? Это Катя. Она не программист. Она студентка. Они спортсмены. Паоло спортсмен. Катя спортсменка. А я я не программист, я не студентка. Я учительница. А кто ты? E ora guardiamo insieme le regole nascoste dentro il nostro dialogo. Sei pronto? Allora, andiamo a scoprire la nostra regola. Oggi ci concentriamo su tre aspetti fondamentali, come sempre. Pronuncia, presnegna, grammatica, grammatica e un po' di vocabolario. Nove slav, parole nuove. In questo dialogo compare una parola molto importante. T. che significa tu. La parola però non è così facile per uno italiano perché contiene il t. Come si pronuncia? Ripassiamo. Paftarim. La posizione della bocca. Apri la bocca come se volessi dire i la lingua. Invece di alzarla avanti, come fai per i, tienila un po' indietro, quasi verso la gola. I tira la lingua verso la gola. Il risultato esce un sono che sembra una via di mezzo tra i e u, ma non è uno né altro, è proprio . Ascolta e ripeti con me. I I Un trucco. Immagina di dire i, ma con la lingua stanca che non vuole andare avanti, così rimane indietro e viene fuori il suono giusto. E ora ascolta bene e ripeti con me. T. Vediamo insieme altri esempi, altre parole con questo suono. T m noi voi. My topo o maus. Sì, in russo è la stessa parola. Sir, formaggio, riba, pesce. Ripetiamo le parole insieme ad alta voce. E ripeti le parole dopo di me. Вы выш сыр Riba. Bravissimo. Andiamo avanti. La lettera O. Hai notato qualcosa di strano mentre leggevo il dialogo? M sì, in alcune parole non ho pronunciato la o come una vera o, ma come una a. Per esempio, eta, ana programist. Ani sparz mi e perché succede questo? Scopriamolo subito. Hai a che fare con l'accento. In russo. L'accento non è fisso. Può cadere sulle sillabe diverse e persino cambiare all'interno della stessa parola e questo cambia completamente la pronuncia delle vocali. Per questo ti consiglio sempre di ripetere ad altra voce le nuove parole. Imparale subito con l'accento corretto. L'accento in russo è importantissimo. Se sbagli la parola può sembrare completamente diversa, può avere anche il diverso significato. Vediamo in dettaglio. Guarda questa parola. Haras. Ci sono tre lettere O, ma non si leggono tutte uguali. Vediamo l'ultima O. Haras. Haras. Come la pronuncio? Si legge Chiara come una vera o perché? Perché è accentata. Ascolta. Har. Haras. L'acento è lì, quindi la pronuncia è forte, è precisa. Vediamo invece la seconda o. La seconda o quella in mezzo non ha 100. Allora diventa più debole e la pronunciamo come a ridotta. Haras. Haras. E la prima o come pronuncio quella haras. La prima o è ancora più lontana dall'accento e allora è debolissima, quasi sparisce, sembra una a molto veloce. Har. Allora, più una o si allontana dalla sillaba accentata, più si indebolisce. Mh, interessante, vero? Allora, formuliamo la regola. facile per te da ricordare. In russo distinguiamo due tipi di O. o tonica oppure puoi chiamarla accentata, chiara, piena e o atona, cioè non accentata, indebolita, spesso vicino ad a. Vediamo esempi di O. Tonica, ascolta. On lui dom casa telefono sport alcuni esempi di ator lei. Ani loro. programist, programmatore, spartmen, atleta. E ora prova a ripetere dopo di me. дом, телефон спорт. Она программист SPмен. Senti la differenza traica e quella. Bravissimo. Questo è uno dei segreti della pronuncia russa. E ora vediamo la grammatica. Torniamo al nostro dialogo e guardiamo cosa troviamo di interessante qui. Ecco alcune paroline fondamentali. Ti, on, ana. Sono i pronomi personali, servono per dire io, tu, lui, lei. Invece altri pronomi, le diamo tutto in ordine. Я Юлия. Ты ты супер он Marco Ana. Lei Ana Francesca ano essa perc oggetti di genere neutro. Vedremo delle lezioni da seguire. Мы ной, вы voi loro. Guarda qua la lettera o non si pronuncia come o in tutte le parole perché è atona. Per esempio, ana, ano, ani. Attento, ascolta e ripeti tutti i pronomi con me, una volta lentamente e dopo un'altra volta più velocemente. Ана. Ано. Мы вы они я она. Оно, мы выни. Ottimo. Ora sai già usare i pronomi personali in russo. Guarda questo esempio. Eta Katia ni programmistudentka. Come facciamo la frase negativa in russo? Vedi qua, è molto semplice. In russo, per fare una frase negativa basta aggiungere la parola. Anna [musica] studentka, lei è studentessa. An programmist, lei non è programmatore. Attento la pronuncia qua. La parola non si pronuncia precisa precisa. In realtà diventa ni perché non è il sostantivo, è una particella, non è importantissima. Allora, non è tonica nella frase anagramist non deve avere la pronuncia perfetta. Capisco la frase lo stesso. Allora, la pronunciamo un po' con peggrizia e la ye diventa i anist. Ana ni programmist. Lei non è programmatore. E allora come facciamo una domanda in russo, invece? Ancora più semplice, non serve nessuna parola nuova, nessuna forma complicata, basta solo l'intonazione. Proprio come in italiano. Guarda affermazione: Anna studentka. Domanda studentka. Она студентка. Ripeti con me con l'intonazione giusta. La domanda an studentka. Un altro esempio. Affermazione Ana veterinar. Negazione Anna ni veterinar. Domanda. Anna veterinar. Tutto qui. Quindi, riassumendo per la frase negativa, aggiungi G, che si pronuncia come G ni. Per la domanda usa solo l'intonazione. Bravissimo. Guarda questa frase, scrivi la versione negativa e una domanda nei commenti. E ora sei pronto per passare il nuovo vocabolario di oggi. È solo la tua quarta lezione, ma oggi affrontiamo un tema bellissimo, le professioni. Perché ho scelto questo tema? Perché in russo molte parole assomigliano tanto all'italiano, specialmente nell'ambito di professioni, quindi sarà più facile ricordarle. Vediamo alcuni esempi. Leggiamo insieme questa parola. Da student indovina cosa significa. Esatto. Studente. E la forma femminile studentka. Studentessa. Un altro esempio. Journalist. Sì, è proprio giornalista. E al femminile? Giornalistka giornalistka giornalista donna. E ora guarda questa parola. Sparsman ti ricorda qualcosa? Esatto. Sportivo atleta. E la forma femminile sparmenka. Sparzmenka. Passiamo a questa. Affiziant. Attenzione, la prima o non è accintata, quindi si pronuncia come una a ridotta. E cosa significa questa parola? Un cameriere. e al femminile affiziantka. Prossima parola futbolist, calciatore e al femminile magari ora puoi indovinare da futbalistka. Quindi quale conclusione possiamo fare per formare il femminile di molte professioni in russo basta aggiungere il suo fisso K. studentka, giornalista, spartmenka. Attenzione però, non sempre funziona così. Alcune parole hanno un altro fisso e altre invece non cambiano. Per esempio, na primer on uccit uccitante ancisso on engineer. engineer. Questa parola invece è la stessa sia per l'uomo che per una donna. Vrać. On vч doctor. On doctor. Anna doctor. Uguale per l'uomo e donna. Architectar. Architekter, anarchitekter designer on designer, an designer. Quindi la buona notizia è che spesso funziona il suo fisso K e la cattiva notizia non sempre. Perfetto. In questa lezione hai studiato davvero tante cose, i suoni o e, i nomi delle professioni, student, studentka, ingegner, architetter. Hai visto i pronomi personali? Ia, on, ana, ani? La particella negativa ni che si pronuncia ni e hai imparato come costruire frasi negative. e interrogative. Adesso è il momento della pratica. Secondo me sei pronto? Vapros adin domanda un leggi i pronovi. Ja. On ano v. Ora guarda questa frase. Secondo te quale pronome bisogna usare? Puoi mettere in pausa il video se vuoi più tempo per pensare. Ea Antonio. M жналист. Это Антон. Он журналист. вопрос два команда дуэ. Это Женя и Кирилл. Дизайнеры. Это Женя и Кирилл. Они дизайнеры. Они вопрос три. Команда три. Это Мария архитектор. M cos это Мария. Ана. Архитектор. Это я и Максим. Врачи это я и Максим. Мы врачи. Ripeti questa frase ad alta voce con l'intonazione giusta. Максим. Мы врачи. Вопрос пять. Команда четына. Угу. Студенты. Это ты student? E ora cambiamo il compito. Forma questa volta la frase negativa. Se serve ferma il video e prenditi il tempo per riflettere. Она инженер на фразы негатива не инженер. Andiamo avanti con le domande. Нет, он не баскетболист, он футболист. Она врач. Нет, она не врач, она студентка. Вопрос девять. Доманда Нова. Она официантка? Нет, [musica] она не официантка, она журналистка. Вопрос 10. Доманда. Он архитектор? Нет. Он не архтен. Complimenti, hai completato tutta la quarta lezione. In questa lezione hai imparato i nomi delle professioni, i pronomi personali, il suo fisso K che serve per costruire i nomi delle professioni femminile e soprattutto la struttura della frase, come si fanno le negazioni e le domande. Bravissimo, sono fiera di te. Ci vediamo alla prossima lezione.