alla prossima lezione. Privet, priv. Как дела? У меня всё хорошо. Ты студент? Отлично. Я учительница. Russo conul. Cosa impareremo oggi? Oggi scopriremo tante cose nuove. Come fare domande utilissime? Come ti chiami? Come si chiama? Conosceremo le consonanti durre e molli. Impareremo a chiedere, rispondere chi è, cos'è e alla fine parleremo del genere delle parole maschile, femminile e neutro. Un bel programma, vero? Siccome è bello saturo, ti consiglio di non avere fretta. Questa lezione, sì, è una lezione, lezione cinque, però vale come tre lezioni, perciò prendi il tuo tempo, dedica un po' di ore a ogni tema. Inoltre, nel mio corso completo ci sono esercizi interattivi dopo ogni spiegazione. Questo modo di spezzare lezioni grandi nelle piccole pillole secondo me aiuta a capire, assorbire e praticare ogni argomento al meglio. Iscriviti al corso completo per avere anche gli esercizi. Come sempre seguiremo il nostro metodo. Cominciamo con una storia, poi vediamo insieme la regola e dopo un po' di pratica. Gatova gato? Allora, ascolta con attenzione la nostra storia. I storio, non ti preoccupare se non capisci tutte le parole, tra poco le analizzeremo insieme. Здраствуйте. Извините, что это? Это университет. Да. А вы профессор? Нет. А кто вы? Я студентка. Я тоже студент. Как вас зовут? Меня зовут Катя. А вас? Паула. Очень приятно. Давайте на ты. Хорошо. А где аудитория? Вот она. Ой, а где мой рюкзак? Вот он. А кто это? Это преподаватель. Его зовут Антон Михайлович. E ora analize. Hai riconosciuto alcune parole? Se hai ascoltato con attenzione, magari hai capito qualcosina. Universitet, student, professor. Assomiglia alle parole italiane. Ora vediamo con calma che cosa si dicono Katia e Paolo. Nella prima parte capiamo subito zdrastu sdrastu un saluto formale. Invece la parola isvinite è nuova. Sveniti è l'espressione che si usa per attirare l'attenzione o per dire "Mi scusi" in modo formale. Esiste anche la versione informale che usiamo con gli amici. Scusami. Isvinite, mi scusi, isì, scusami. Un'altra cosa interessante in questa parte del dialogo è la domanda. Che cos'è questo? si usa per chiedere degli oggetti. Andiamo avanti. Professor significa e lei è professore. No, chi è lei? Я тоже студент как вас зовут как вас завут. Questa è una nuova espressione per noi. Takva significa come si chiama lei. E la forma formale che usiamo quando incontriamo una persona per la prima volta o quando vogliamo mostrare rispetto. Se invece siamo tra amici con una persona della nostra età, usiamo la forma informale. Как тебя зовут? E come si risponde a questa domanda? Si dice e dopo il nome Katia zavulia. Prova a dire anche tu zavud. E se vogliamo chiedere a nostra volta e lei come si chiama nel modo formale? gentile, aggiungiamo a vas. Invece nella forma informale e lei e tu dopo Paolo risponde e dice pratima espressione che significa piacere o molto piacere. E poi Katia propone da te, diamoci del tu. Dav. Nella parte successiva sentiamo auditoria votana rugsakot. Qui ci sono due parole importanti. Gdzie significa dove? Вот significa eco. Pero, na primer rugino. Voton. Eccolo. Auditoria. Dov'è l'aula? Votana. Eccola. Noti che in russo usiamo on per lo zaino e an per l'aula perché le parole hanno genere diverso. Nell'ultima parte del dialogo troviamo la domanda a этот Антон Михайлович. Ecco un'altra domanda utile chi è questo? Ricorda la differenza. Stueta. Che cos'è questo? Parliamo di oggetti. Chi è questo? Parliamo di persone. Qui compare una parola nuova. Pripadavatil. Pensa di dividerla nelle sillab se è difficile da pronunciare. Sì, se la spezzi in piccole sillabe vedrai che sarà più facile. Ascolta. Преподаватель припадаватель приподаватель припадаватель. E pripadavatil significa l'insegnante universitario. A scuola si usa invece un'altra parola uccitola, prawuniversità. Antonov si chiama Antonilov. Questo si chiama. Vedremo oggi nella sezione della grammatica come funziona la struttura. Ora guarda qua che cosa c'è strano nella pronuncia. Io scrivo gli vo con la g. Allora come gru, no? Ricordi? Allora tu magari dici "Ma perché lei non sta leggendo yegoo? Perché sta leggendo vo con v?" Mmm, bella domanda. Per motivi storici la lingua si è sviluppata così che in pronomi, ma anche nelle desinenze di aggettivi, questa G diventata V nella pronuncia. Spesso questo succede quando la lettera G si trova tra o o. Per esempio, во всеводня большого красива. Abbiamo visto tutto il dialogo e ora sei pronto per passare alla regola? Traduciamo tutto il dialogo. Zстve. Здравствуйте. Salve. Извините, ми questo е университет. Questa è l'università. Da. Sì. А вы профессор или профессоры? Нет. Но актова зовут завут Kat. Авас ей. Палочь приятно, пяere. Давайте наamoci del. Хорошо. А где аудитория? È una esclamazione di sorpresa, magari anche paura. E dov'è il mio zaino? Voton. Eccolo. E chi è questo? Questo è l'insegnante Antonov. Si chiama Antonilovic. Oggi parleremo di tre aspetti fondamentali. Pronuncia, priznamica grammatica e vocabulario. Nuove parole, nuove slova. Cominciamo con la pronuncia. Guarda questa parola. Insegnante universitario. Pripadavatil. Alla fine di questa parola c'è un segno un po' particolare, segno morbido, che ci mostra che la consonante precedente dava il suono morbido. Ma cosa significa questo suono morbido? Sono molle. L molle significa più dolce, più ammorbidita. In russo ci sono 20 consonanti. La maggior parte può essere sia dura che molle. Anche in italiano avete le consonanti dure e alcune che assomigliano quelle molle russe consonanti dure. Un suono è duro quando la lingua non si solleva verso il palato duro. È simile a come pronunciate in italiano M nella parola mamma o s nella parola sorella. Quindi sì, è facile. Ah, però avete anche alcune consonanti che assomigliano quelle molle in russo. Per esempio la vostra G in gnomo. Guarda N dura nonno. G molle gnomo. Ecco, perciò almeno hai un'idea di di che cosa parleremo oggi. Allora, attenzione, in russo ci sono tre consonanti che sono sempre dure e sono J, s, s, J, S, s. Che cosa significa? Quando pronunciamo j sh z la lingua rimane bassa, non si alza verso il palato. Immagina la tua lingua non va su ma rimane giù. E dopo arriva la parte più interessante. In russo, molte lettere possono indicare sia un suono duro che un suono molle. Parliamo di ben 15 consonanti. In alcune posizioni si pronunciano dure, in altre molli. Le lettere consonanti che hanno questa doppia possibilità sono B, P, M, D, T, N, Z, S, L. R G K H V F Quando queste lettere danno un sono duro. Prima davanti a un'altra consonante. Secondo, alla fine di una parola, se non c'è il segno morbido alla fine. E tre davanti alle vocale a O. U e per esempio mamma. Entrambe le lettre M danno sogni duri perché sono seguiti da A. Mamma, malaco. Le lettere M, L, K danno i suoni duri perché sono seguiti da O e A. Ora vediamo appunto come sono questi suoni duri che danno queste lettere. Sono B, P, M, D, Т. Н, з, с, Л. РГ, К. H, V, F. Le consonanti molli si pronunciano invece quando la lingua si solleva verso il palato duro, per quello che anche eh li chiamano i suoni palatalizzati. In russo ci sono tre consonanti che sono sempre molli e sono c sh. Prova a pronunciarle, sentirai subito che la lingua si alza. C sh. Non puoi dirle con la lingua piatta. Le consonanti che danno i sogni e molli sono le stesse 15 consonanti che abbiamo visto prima. Vediamo ora i suoni molli di queste 15 consonanti. Be pe me. Ть, дь з р vi f g allora quando abbiamo i sogni molli, quando queste lettere danno il molle davanti alle vocali Ye, yo, ya, yu. E anche davanti al segno morbido che serve proprio a segnare la morbidezza, per quello che si chiama segno morbido. Esempi: Diadia, il suono è molle. Ascolta diadia, senti la differenza. Da duro. Molle. Mia mia. Il suono me è molle. Guarda. Ma duro. Mia molle. Ti ricordo che molle significa che la tua lingua si rialza verso il palato. Mia mia. Perché è importante sapere questa differenza e capirla bene? Beh, in italiano conosci già una differenza simile. Ah, pensa nave e gnome. Nella nave n è duro. Nel gnomo g è molle. molle perché la lingua quando dici gnomo si alza verso il palato. Oppure lato l duro e figlio molle palatalizzato. Si rialza la lingua verso il palato. La differenza c'è, ma in italiano non è così importante perché anche se sbagli potrebbe essere che ti capiscono. Se io dico il posto di nave gnave, magari mi capisci anche, almeno non esiste la parola gnave. In russo, invece no, la differenza tra duro e molle è fondamentale perché se sbagli rischi di dire una parola completamente diversa con un altro significato. Esempi in russo. Nos naso gnos. Il passato del verbo portare portava lung cipolla oppure arco. Luk bottola partita mia palla. Mishka orsacchiotto, muska topolino. Ecco una sola differenza, il significato cambia totalmente, perciò nel russo è importantissimo. E come allenare consonanti dure e molli? Vediamo adesso come pronunciare le consonanti molli. Ehm, mi sono capitati diversi tipi di studenti, alcuni riescono subito a ripetere il suono senza spiegazioni, anzi così gli viene meglio. Altre invece non riescono a ripetere il sono, le serve sapere la posizione esatta della lingua. Perciò il mio consiglio, ora hai ascoltato le consonanti molli. Di solito gli studenti hanno difficoltà con molli, non con quelle dure. Allora, se riesci a ripetere tutti, registrare te stesso, ascoltare, controllare e se sei sicuro che le pronunci bene, fantastico. Se invece senti che qualche sono esce bene, sceglilo nel menù sotto questo video e ascolta la spiegazione di come si pronuncia questo suono. Drammatica. Nel dialogo compaiono delle frasi molto utile: "Ma zavut mi chiamo zavutama". Ma come possiamo dire tu ti chiami? Lei si chiama. Noi ci chiamiamo, vediamo insieme tutte le forme di questa struttura. Cominciamo con la domanda. Per chiedere il nome usiamo l'espressione Kak M zavut. Abbiamo due formule qua normalmente. Kak vas zavud, come si chiama lei? La forma e kak tibia zavud, come ti chiami tu? informe. Per chiedere come ti chiami, come si chiama, dobbiamo usare il pronome personale in accusativo. Questo m tibia, quelli pronomi che corrispondono all'italiano t c v, come vi chiamate, come si chiama. Ecco come funziona con i pronomi. Vediamo. Mvud, mi chiamo Tibia Zavud. Ti chiami zavama lui maschile. Zavi si chiama la versione femminile. завутamo вас завут выматех завутро семано репети допомего зовут Её зовут нас завут. Was zav ich zavut. Se vogliamo capire meglio la struttura di questa di queste frasi, noi praticamente diciamo min zavud mi chiamano loro, le persone mi chiamano, ti chiamano, lo chiamano, la chiamano e così via. Adesso facciamo un piccolo esercizio. Guarda questo dialogo e prova a indovinare quale parola manca. M zavut Paolo Luisa. Ci sono più persone. Allora chiediamo come vi chiamate. Paisa. E ora cambiamo esempio. Как его зовут? Завут Жан. Quale parola manca questa volta? Corretto, lui si chiamavo zavutan. Bravissimo. Malad. Andiamo avanti. Torniamo al nostro dialogo e vediamo cos'altro c'è di interessante. Ecco due domande importantissime. Eto cosa significano e quando si usano. Kto? Chi è questo? Si usa per le personea. Cos'è questo? Per gli oggetti cose. Vediamo insieme gli esempi del dialogo. Pripavatel è una persona. Lo zaino è un oggetto. No, no, non ho fatto un errore. Qua si scrive c t o, ma si pronuncia sh. Что? Что? Persone e anche animali. Oggetti, cose, piante. Piccolo esercizio. Prova a scegliere la domanda giusta per ogni parola che ti do. Lampa. Кто это? О, что это? Лампа. Что это? Студент. Кто это? Студентка. Кто это? Кот. Мяу. Кто это? Собака. Кто это? Телефон. Что это? Стул. Что это? Perfetto, ha risposto correttamente. E ora un'altra cosa interessante nel dialogo abbiamo anche queste frasi. Auditoria votana. Eccola. Gugzak Waton. Eccolo. Perché diciamo Anna con aula e on con lo zaino. Entrambi sono oggetti. La risposta è semplice. In russo i sostantivi hanno un genere grammaticale, così come in italiano, la sedia, ma il tavolo. Non c'è una logica nella vita reale. In russo ci sono tre generi: maschile, femminile e neutro. Non importa se la parola indica una persona un oggetto, il genere è grammaticale, non sempre logico. Per esempio, auditoria è femminile, rugsak è maschile. Sumka è femminile, pachet è maschile. Vediamo altri esempi. Рукзак студит друг стол горами аудитория студентка подруга машина пица неутро вино акно море Perché queste parole appartengono a generi diversi? Osserva bene le terminazioni, ti accorgerai che c'è una regola maschile. In genere le parole che finiscono con una consonante o con segno morbido o con i sono maschile. Journal uccidil musei. La maggior parte delle parole che finiscono con una a ya e alcune parole con segno morbido sono femminile. Rucka studentka no. Le parole che finiscono con o ye, io sono neutre. Kinò akno. Ci sono parole che non seguono questa regola in modo logico. Ad esempio, papa. Papa non può essere femminile anche se finisce con la A. Allora è maschile. Diaduska maschile. Diadia maschile. Anche se finiscono con a sono maschile. Coffie. caffè e maschile, anche se finisce con le parole vremia, tempo, imia, nome, finiscono con ja, ma in realtà sono neutri, non femminile. Queste eccezioni è meglio impararle a memoria. Per ricordare meglio il genere ti consiglio di imparare i sostantivi insieme a un aggettivo quando ti approccerai anche agli aggettivi. Per esempio, Harosi journal, revista buona, dell'aggettivo i è maschile. Maina macchina buona dienenza dell'aggettivo femminile. Har vino, vino buono, neutro. La disnenza yeye ye è la disnenza di aggettivo neutro. In questo modo colleghi subito il sostantivo alla sua forma corretta. Esercizio veloce. Ora prova tu. Dimmi se la parola che pronuncio e te la scrivo sullo schermo, eh, sia femminile o maschile. Rucka. Rucka è femminile perché finisce con a journal. Journal è maschile perché finisce con consonante. Chi? Chin è neutro, finisce con O. Eccellente, perfect. Adesso vediamo meglio le parole che finiscono con segno morbido. Abbiamo già detto che possono essere maschile e femminile. Vediamo alcuni esempi. No om aiuto. Segale setть rete m. Tutte queste sono le parole femminile. Per ora non mi viene in mente un esempio simile con le stesse terminazioni j per le parole maschile. Allora, che conclusione possiamo fare? Se una parola termina con come no come ros comeш come v come sarà femminile e le parole con R. Guarda questi esempi. Altare altare inari ambra. Var cenaio, cor morbillo. Vediamo che corre femminile, invece tutte le altre parole sono maschile. Conclusioni: sostantivi che terminano in rlop più maschile, ma esistono anche eccezioni femminile come cori. Altri esempi con segno morbido uccidil. Insegnanteel letto giorno. P ceppo legn pegrizia ombra carbone ball dollore. Qui vediamo alcune parole. femminile, leg alcuni maschile, ugal peg. La conclusione è chiara e sostantivi che terminano in le o possono essere sia maschile che femminile. Per questo motivo è importante imparare subito i sostantivi con il loro genere e consultare il dizionario quando non sei sicura. Nuove parole del nostro dialogo in aula. в аудитории стол, стул телевизор книга окно. Портрет, ручка рюкзак orфель учитель. Orватель чис. Fai attenzione che qui c'è la lettera A, ma non è accentata, quindi si pronuncia come ridotta. Addirittura io sento I c s. E cos'è tutto questo? È auditoria. Auditoria a all'università oppure class a scuola. Hai imparato tante nuove parole e tante regole importanti sul genere dei sostantivi. Penso che tu sia pronto per passare alla pratica. Hai studiato davvero tante cose oggi. Hai imparato a chiedere come ti chiami? Come si chiama? Hai visto la differenza tra consonanti dure e molli? Hai imparato le domande? E e infine hai scoperto il genere dei sostantivi maschile, femminile e neutro. Sei pronto per la pratica? Andiamo. Vapros ad. Ascolta bene e scegli la parola corretta. Cosa senti? Ug. Allora, quale parola hai sentito? Giusto. La prima angolo. Ug carbone. Vapros 2. Quale parola senti? Polka. Esatto. La seconda polca. Polka. Scaffale, polka, potrebbe essere il ballo o anche una donna pollaca. Это моя сестра. Угу. Зовут Мария парола манка. Зовут Мария. Это моя сестра. Её зовут Мария. Её её зовут Мария. Вопрос четыре. Это они. Угу. Зовут Иван и Наталья. Угу. Это они. Их зовут Иван и Наталья. Их вопрос пять. Это мой друг и я. Угу. Зовут Глеб и Лена. Мой друг и я. Это мы. Это мой друг и я. Нас зовут Леп Илина. Вопрос шесть. Он она или оно? Sli il pronome adatto per ogni parola. Это партрит. Партрит ела маски. Это он это on perché la parola finisce con la lettera consonante. Sì, my sapone finisce con o allora è neutro. Мыло. Это оно. Вопрос восемь. Это рыба. Рыба пеще. Это рыба. Рыба - это она. Вопрос девять. Девять. Ночь. Это ti ricordo che questa parola è uncezione, è femminile. 10 more. Ah no, la parola neutra. Bravissimo, hai completato tutti gli esercizi. Oggi hai imparato ben quattro argomenti importanti e hai fatto anche tanta pratica. Congratulazioni e ci vediamo alla sesta lezione. Pa pa.